
## SPING LEGACY 설정
#### 1. 프로젝트 우클릭 -> properties->java build path-> 자바버전확인 과 톰캣 추가하기

#### 2. web.xml - 
 >  한글 안깨지게 필터추가하기     전 프로젝트 web.xml 파일에서 <filter> 태그 와 <filter-mapping> 태그 복사 붙여넣기


#### 3. pom.xml 
 > <dependencies> 파트 전부 복사 붙여넣기 후 run as - maven install - 콘솔에서 build success 확인

#### 4. src/main/resources 에서 mybatis폴더, log4j.xml 파일 복사 붙여넣기

#### 5. src/main/webapp/spring/root-context.xml 파일 내용 전부 복사 붙여넣기(db연결 및 접속설정) 
>	root-context.xml 에는 db연결에 관련된 id,password,db명 등을 포함하고 있기 때문에 확인 하고
	수정 및 작성을 하면 됨.
   src/main/webapp/spring/appServlet/servlet-context.xml 에 context:component-scan 태그 에 base-package 알맞게 작성  되어있는지 확인.
   run as - maven install - 콘솔에서 build success 확인

#### 6. 마지막 으로 run as 해서 제대로 작동 되는지 확인 하기.


## 서버 실행 후 브라우저 에서 호출할 url주소 
http://localhost:포트번호 / 프로젝트 이름 (예:yourhome) / controller에서 requestMapping 한 url주소 (예:freeboard/list)


### 각 디렉토리 위치 정리 

#### java파일 위치 : (src/main/java/패키지명 하위에 위치함)

#### mybatis 및 log4j.xml 위치 : (src/main/resources 하위에 위치함)

#### jsp파일 위치 :  (src/main/webapp/WEB-INF/views 하위에 위치함)

#### servlet-context.xml 위치 : (src/main/webapp/WEB-INF/spring/appServlet 하위에 위치함)

#### root-context.xml 위치 :  (src/main/webapp/WEB-INF/spring 하위에 위치함)

#### web.xml 위치 : (src/main/webapp/WEB-INF 하위에 위치함)

#### pom.xml 위치 : 프로젝트 내 맨 아래쪽 에 위치함 


## 스프링 프로젝트 작성 순서 정리(백엔드 작성 순서) 


### 먼저 프로젝트에 필요한 테이블과 컬럼 생성하기. (mysql 워크벤치 를 이용해서 DB생성)
DB에 접속 할때 ID, 비번, 포트넘버 를 잘 숙지 하도록 하자. (root-context.xml 작성 할때 ID, 비번, db명, 포트넘버
등이 같아야 db에 접속이 되어 쿼리문 실행을 할 수 있다.)


#### 1) dto 작성 (작성된 DB의 컬럼과 동일이름 의 매개변수 선언 및 getter, setter 작성)
	필요 유,무에 따라서 생성자도 만들자.

#### 2) 필요 하다면 common (공용패키지) 작성및 추가하기.

#### 3) mybatis/mybatis-config.xml (alias작성)
   typeAliases 태그에 dto.java 의 위치및 dto alias 를 작성 해준다.
   
#### 4) mapper패키지 생성하고  xml 파일에 DB에 연결해서 실행되어질 조회,입력,수정,삭제 쿼리문을 작성. 
   mybatis/mybatis-config.xml  -> mappers 태그에 mapper 사용을 위한 xml 파일의 주소를 저장한다.

#### 5) dao (interface) 작성

#### 6) daoImpl 작성 (dao 작성이 끝나면, daoImpl 내 클래스 이름 빨간줄 에 커서 놓은다음 add unimplemented methods 를 클릭 해서 추가 합니다.)
	return 값이나 호출할 메서드는 알아서 잘 작성 해준다.

#### 7) service (interface, dao와 동일 내용) 작성

#### 8) serviceImpl 작성 (serviceImpl 내 클래스 이름 빨간줄 에 커서 놓은다음 add unimplemented methods 를 클릭 해서 추가 합니다.)
	return 값이나 호출할 메서드는 알아서 잘 작성 해준다.

#### 9) controller 작성 (url requestmapping)
  @RequestMapping ( 작성된  url을 요청하면 return 을 통해서 해당 jsp로 이동, 매핑된 url 주소는 중복 되어서는 안됨.)
   @ResponseBody ( service 혹은 dao 에 작성된 객체 를 통해서 데이터를 가져오거나 리턴값 주도록 함.)

#### controller 작성 까지 마치면, jsp작성 이 끝난 후 서버 실행해서 매핑된 url 접속하여 jsp 불러오는지 확인 하기. 
